Wir starten die Fortsetzung des Videos.
Also, die Logik der Induktionseinheit fährt jetzt hoch.
Wir drücken die Taste am Wasserkocher.
Und entsprechend die Zeit.
Wir starten den Wasserkocher, wir starten die Induktionseinheit, wir starten den Timer.
Wir sehen einen Verbrauch von 8,2 Ampere bei 220 Volt.
Der Wasserkocher läuft.
Das Licht ist an.
Schauen wir jetzt, was passiert.
Der Verbrauch ist stabil.
Wir sind bei 35 Sekunden.
Wir warten.
Der kleine Wasserkocher fängt an zu zischen.
Der Induktionsboiler auch.
Blasen steigen auf.
Wir sind bei einer Minute 10 Sekunden.
Du siehst, wie sich in der Induktionseinheit Dampf bildet.
Blasen fangen an aufzusteigen.
Eine Minute 40 Sekunden.
Der Verbrauch ist stabil.
Der Wasserkocher zischt.
Zwei Minuten.
Erinnerung, in beiden genau ein halber Liter Wasser.
Das Wasser in der Induktionseinheit kocht.
Bei zwei Minuten 15 Sekunden.
Das Wasser im Wasserkocher kocht auch.
Der Wasserkocher hat sich abgeschaltet.
Zwei Minuten 20 Sekunden.
Und wir sehen genau dasselbe Ergebnis.
In der Induktionseinheit kocht das Wasser.
Zeit, abzuschalten, sonst spritzt das Wasser über.
Erinnerung, beide Heizbehälter haben mit einem halben Liter Wasser bei 15 Grad begonnen.
Die Leistung der Induktionseinheit beträgt 3850 Watt.
Die Leistung des Wasserkochers beträgt 2 Kilowatt.
Ich zeige dir nochmal, was auf dem Etikett unten am Wasserkocher steht.
Da siehst du, 230 Volt, 50 Hertz, 2000 Watt.
Warum passiert das?
Warum ist die Aufheizgeschwindigkeit gleich?
Höchstwahrscheinlich, weil die Kontaktfläche zwischen Wasser und Heizelement in der Induktionseinheit viel größer ist als die Kontaktfläche zwischen Wasser und der beheizten Oberfläche des
Wasserkochers.
Und nicht zu vergessen, dass unser Boiler für strömendes Wasser ausgelegt ist, während der Wasserkocher für stationäre Erwärmung gedacht ist.
Ein weiterer Pluspunkt der Induktionseinheit ist, dass sie keine sogenannte Heizdreckheit hat.
Bei Boilern mit Heizspirale ist das Heizelement immer durch eine Schicht isoliert, die es vom Kontakt mit der zu erwärmenden Flüssigkeit trennt.
In der Induktionseinheit sitzt das erhitzte Element direkt im Wasser.
Deshalb gibt es keine Heizdreckheit.
Sobald sich das Metall erwärmt, gibt es seine Wärme sofort an das Wasser ab.
Zum Aufbau.
Das hier ist die Kühlung.
Hier haben wir den Gleichrichter.
Der Netzstrom wird über 16 Ampere Sicherungen zugeführt.
Wir bekommen 310 Volt im Leerlauf.
Wir leiten es zum Brückenwechselrichter.
Dann treibt der Brückenwechselrichter den Ferrit-Transformator an.
In dieser kleinen Box haben wir ein schwarzes Kabel, das die Steuerlogik und die Lüfter einschaltet.
Die Steuerschaltung sitzt da drin.
Im Grunde nichts kompliziertes.
Jetzt testen wir es an einer Fußbodenheizung.
Wir haben zwei Räume, jeweils 16 Quadratmeter.
Schauen wir uns die Leistung an und wie viel es heizen kann.